Локомотив (от лат. loco «с места» (аблатив лат. locus «место») + лат. motivus, «сдвигающий») — самоходный рельсовый экипаж, предназначенный для тяги несамоходных вагонов[1].
Локомотив — это силовое тяговоесредство, относящееся к подвижному составу и предназначенное для передвижения по рельсовым путям поездов или отдельных вагонов. 
При этом локомотив сам по себе не предназначен для перевозки пассажиров, груза или выполнения какой-либо иной работы.
Однако главным недостатком этих систем является их разрозненность и отсутствие программного обеспечения, позволяющего визуализировать и провести анализ накопленных данных.
Аналитические системы в структуре интеллектуального транспорта могут работать на базесистемы диагностики, которая объединяет комплексы технических средств выявления и прогнозирования неисправностей в единую автоматизированную систему.
Конечным результатом работы системы является визуализация собранных данных, оценка текущего состояния и предупреждения пользователя о возможных неисправностях.
Чтобы импортировать данные с электронного носителя локомотива в хранилище системы, сотрудник железной дороги, во время остановки состава в депо, может воспользоваться web-интерфейсом, указав необходимый файл, содержащий собранные данные.
Для решения проблемы несовместимости форматов систем, используемых на локомотивах для записи данных с приборов, применяется специальный модуль, который превращает их в единый формат, после чего они заносятся в хранилище.
Поскольку количество обрабатываемых системой данных превышает допустимый объем реляционных баз данных, для реализации хранилища используются технологии, поддерживают высокую степень масштабируемости и предназначены для хранения больших объемов данных.
Применение данных технологий позволяет значительно увеличить производительность системы за счет запуска ее на кластере из нескольких компьютеров.